# EC2 Instance Storage 

## EBS Volumn

EBS(Elastic Block Store) : 인스턴스가 실행 중인 동안 연결 가능한 네트워크 드라이브이다. 

인스턴스가 종료되도 데이터를 유지할 수 있다.

한 번에 하나의 인스턴스에 연결할 수 있다. (CCP 레벨, 어소시에트 레벨에서는 일부 EBS가 다중 연결이 가능하다)
하나의 인스턴스에 여러개의 EBS 연결은 가능하다. 

그리고 EBS는 특정 AZ에서만 연결이 가능하다. (예를 들어 us-east-1a에서 생성된 경우 us-east-1b에서는 연결이 불가능하다)
-> 단 스냅샷 기능을 이용하면 볼륨을 옮길 수 있다.

네트워크 ucb 스틱이라고 생각하면 편하다.
물리적인 연결은 없지만 네트워크로 연결이 가능하다.

인스턴스와 EBS가 통신하기 위해서는 네트워크가 필요하다.
약간의 지연이 있을 수도 있다. 

볼륨이기 때문에 미리 용량을 정해야 한다. IOPS(단위 초당 전송 수)도 또한 미리 정의해야 한다.

이후에 더 용량이 필요하면 늘릴 수도 있다. 

EBS 볼륨을 연결하지 않고 생성만하고 둘 수도 있다.

EBS는 종료 시 삭제라는 기능이 있다. 
보통은 인스턴스 생성 시에 루트 EBS 볼륨은 해당 기능이 체크되어 있고, 보조 EBS는 체크되어 있지 않다. 
즉 루트 EBS는 인스턴스 종료 시 같이 삭제되도록 설정되어 있는 것이다. 

## EBS Snapshot 개요

EBS 볼륨의 특정 시점의 백업이다.
스내샷은 필수는 아니지만 권고한다.
이건 다른 AZ나 리전에 복사할 수 있다.

기능
- EBS Snapshot Archive : 스냅샷을 아카이브 티어로 옮기면 75% 저렴하다. 단 아카이브에서 복원 시에는 24 ~ 72시간이 소요된다.

- Recycle Bin for EBS Snapshots : 영구 삭제하는 대신에 휴지통에 넣을 수 있다. 실수로 삭제하는 경우, 복원 할 수 있고 보관 기간은 1일 ~ 1년이다.

- Fast Snapshot Restore(FSR) : 강제로 스냅샷을 초기화해서 첫 사용에 지연시간을 없애는 기능이다. 하지만 비용이 많이 든다. 

## AMI 개요

AMI - Amazon Machine Image
- 운영체제를 설치할 수도 있고 모니터링 툴을 설치할 수도 있고 부팅 시간을 줄일 수도 있다. 모든 소프트웨어를 패키징할 수 있다.

우리는 보통 public AMI를 사용했다.

하지만 우리는 우리 스스로 우리만의 AMI를 만들 수 있다. 하지만 그럴 경우, 관리해야 한다. 

그리고 AMI marketplace에 올려서 판매할 수도 있다.

AMI Process

1. EC2를 시작하고 커스텀한다.
2. Data integrity를 위해 EC2를 중단한다.
3. AMI를 생성한다. (EBS 스냅샷도 생성한다.)
4. 다른 AZ에서 AMI로 부터 인스턴스를 시작한다. 

## EC2 Instance Store

EBS는 네트워크 드라이브로 좋지만 제한된 성능을 가지고 있다. 
만약에 당신이 고성능의 HDD를 필요로 한다면, EC2 Instance Store를 사용해야 한다.

EC2는 가상서버지만 물리적인 하드웨어가 존재하고 그 하드웨어에는 물리적인 디스크 공간이 연결되어 있다. 

I/O 성능때문에 사용할 수 있다. 대역폭이 크기 대문이다.
문제는 인스턴스 종료 시 해당 스토리지가 손상된다.

buffer/cache/scratch data/ temporary content를 위해서 사용할 때 적합하다. 

장기 보관에는 적합하지 않다. 
장기 보관에는 EBS가 적합하다. 

필요에 따라서 데이터는 백업하는게 좋다. 

## EBS Volume Types

- gp2/gp3 (General Purpose 2/3) (SSD) : 가격과 성능이 균형잡힌 다양한 용도로 사용 가능한 타입

짧은 지연시간, 비용 저렴
시스템 부트 볼륨, 가상 데스크탑, 개발 및 테스트 환경에 적합
1GB ~ 16TB

gp3 : 최신 세대 볼륨, 기본적으로 3000 iops, 125MB/s 
독립적으로는 iops를 16,000까지 그리고 throughput을 1000MB/s까지 증가시킬 수 있다. 

gp2 : 오래된 버전, IOPS와 볼륨이 서로 연결되어 있다. (gp3와 다르게), GB 당 3 iops, 즉 5,334 GB라면, 16,000을 초과하게 된다. 

IOPS 성능이 유지되어야 하는 비지니스 모델
혹은 16,000 이상의 IOPS가 필요한 비지니스 모델인 경우에는 io1/io2를 적용하는 것이 적합하다.

- io1/io2 (Highest Performance SSD) : 임무 수행에 있어 저 지연과 고 대역폭을 제공

4 GB ~ 16 TB

최대 PIOPS : 64,000 for Nitro EC2 instances & 32,000 for other

gp3처럼 스토리지 크기와 독자적으로 IOPS를 늘릴 수 있다. 

io2의 장점은 동일한 비용 대비해서 io1보다 많은 GB 당 IOPS를 사용할 수 있다. 현재는 io2를 사용하는 것이 더 합리적이다. 

io2 Block Express(4GB ~ 64TB) : 좀 더 고사양의 불륨이다. 수 밀리초 이하의 지연을 가지고 있으며, IOPS 대 GB 비율이 1000: 1일 때, 최대 PIOPS가 256,000이다. 

아래 두 개의 HDD는 부트 볼륨으로 사용할 수 없다.
125MB ~ 16TB 사용 가능

- St1 (HDD) : 저비용 HDD로 빈번하게 접근하고 대역폭이 강화된 타입

ThroughPut 최적화 HDD이며, Big Data, Data WareHouse, Log Processing등에 적합 

500MB/s의 최대 Throughput과 최대 500 IOPS를 가진다.

- sc1 (HDD) : 최저비용 HDD로 저빈도 접근에 적합

자주 데이터에 접근하지 않는 어플리케이션이 적합하다. 
250MB/s의 최대 Throughput과 최대 250 IOPS를 가진다. 

Size, Throughput, IOPS를 고려하여 타입을 정하면 된다..

오직 gp2,3와 io1/2만이 부트 볼륨에 사용이 가능하다.


