# Module 8 Fee and Support

- AWS 요금 및 지원 모델을 설명할 수 있다.
- AWS 프리 티어를 설명할 수 있다.
- AWS Organizations 및 통합 결제의 주요 이점을 설명할 수 있다.
- AWS 예산의 이점을 설명할 수 있다.
- AWS Cost Explorer의 이점을 설명할 수 있다.
- AWS 요금 계산기의 주요 이점을 설명할 수 있다.
- 다양한 AWS Support 플랜을 구별할 수 있다.
- AWS Marketplace의 이점을 설명할 수 있다.

## AWS 프리 티어

AWS 프리티어 - 지정된 기간동안 비용을 신경 쓸 필요없이 특정 서비스 사용 가능

- 상시 무료
  : 여기에 포함되는 제품은 만료되지 않으며 모든 AWS 고객에게 제공된다. 예를 들어 AWS Lambda에서는 매월 무료 요청 1백만 건과 최대 320만초의 컴퓨팅 시간을 사용할 수 있다. Amazon DynamoDB에서는 매월 25GB의 무료 스토리지를 사용할 수 있다.
- 12개월 무료
  : AWS 가입한 날로부터 12개월동안 무료로 사용 가능. 일정량의 Amazon S3 Standard 스토리지, 월별 EC2 컴퓨팅 시간 한도, CloudFront 데이터 전송량 등이 포함된다.
- 평가판
  : 특정 서비스를 활성화한 날부터 시작한다. 평가판의 기간은 일 수 또는 서비스 사용량을 기준으로 다를 수 있다. Amazon Inspector는 90일 무료 평가판을 제공한다. Amazon Lightsail(가상 프라이빗 서버를 실행할 수 있는 서비스)은 30일 동안 750시간의 무료 사용 시간을 제공한다.

## AWS 요금 개념

- 사용한 만큼 지불
  : 장기 계약 또는 복잡한 라이선스없이 각 서비스에서 실제 사용한 리소스 양에 대해 정확히 지불
- 예약하는 경우 비용 감소
  : 일부 서비스는 온디맨드 인스턴스 요금에 비해 상당한 할인을 제공하는 예약 옵션이 있음. EC2 Instance Savings Plans에서 실행하도록 선택할 수 있다. 이 요금제는 동일한 온디맨드 인스턴스 용량에 비해 최대 72%까지 절약할 수 있다.
- 많이 사용할 수록, 볼륨 기반 할인으로 비용 감소
  : 일부 서비스는 사용량이 증가함에 따라 단위 비용이 낮아진다. S3 스토리지 공간을 많이 사용할 수록 GB당 비용을 낮출 수 있다.

</br>

AWS 요금 계산기 - AWS 서비스를 탐색하고, AWS 기반 사용 사례에 대한 비용을 추정할 수 있다. 또한 AWS 비용 추정을 그룹별로 구성할 수도 있다. 생성된 비용 추정을 저장하고 링크 생성으로 다른 사람과 공유할 수 있다.

</br>

AWS 요금 예

AWS Lambda - 함수 요청 수와 실행 시간을 기준으로 요금 청구, 매월 무료 요청 1백만 건과 최대 320만초의 컴퓨팅 시간을 사용 가능, Compute Savings Plan에 가입하면 비용 절감 가능, 이 플랜은 1년 또는 3년 기간 동안 일정 사용량을 약정하는 대신에 할인을 받는다.

AWS EC2 - 일부 워크로드에 한 해서 스팟 인스턴스를 사용하면 비용을 대폭 절감할 수 있다. 예를 들어 중단을 견딜 수 있는 배치 처리 작업의 경우, 스팟 인스턴스 적용 시, 최대 90% 비용 절감을 받을 수 있다. 마찬가지로 Savings Plans 혹은 예약 인스턴스를 고려하면 추가 절감도 가능하다.

AWS S3 - 아래 항목에 대한 부분을 고려 한다.

- 스토리지 : 사용한 스토리지에 대해서만 요금 지불, 객체의 크기, 스토리지 클래스, 해당 월에 각 객체를 저장한 기간에 따라 요금 청구
- 요청 및 데이터 검색 : 객체 및 버킷에 수행한 요청에 대해 비용 청구, 방문자가 웹사이트 내에 사진파일 요청 시 마다 비용 청구
- 데이터 전송 : 버킷 간에 데이터 전송 혹은 동일한 리전의 다른 서비스로 데이터 전송하는데는 비용이 없다. 하지만 S3에서 송수신한 데이터에 대해서는 비용을 지불해야 한다.
  다만 몇 가지 예외가 있는데, Internet -> S3로 전송되는 데이터, CloudFront로 전송되는 데이터에 대해서는 비용이 없다. 또한 동일 리전에 있는 S3 -> EC2 instance도 비용이 들지 않는다.
- 관리 및 복제 : S3 버킷에 활성화한 스토리지 관리 기능에 대해 비용 지불, S3 인벤토리, 분석, 객체 테그 지정 등이 있다.

## 결제 대시보드

AWS 결제 및 비용 관리 대시보드 - AWS 청구서 결제, 사용량 모니터링 그리고 비용 분석 및 제어 가능

- 이번달 누계 금액을 지난 달과 비교하고 현재 사용량을 기준으로 다음달 사용량 예측
- 서비스 별 월 누계 지출 확인
- 서비스 별 프리 티어 사용량 확인
- Cost Explorer에 엑세스하여 예산 생성
- Savings Plans 구매하고 관리
- AWS 비용 및 사용 보고서 게시

## 통합 결제

통합 결제 - AWS Organizations는 통합 결제 옵션을 제공한다. 이 옵션을 사용하면 조직의 모든 AWS 계정에 대한 단일 청구서를 받을 수 있다. 결제 통합 시, 조직 내에 모든 연결 계정의 비용을 추적하기 쉽다. 기본적으로 허용되는 최대 계정 수는 4개이지만, 필요 시 AWS Support에 문의하여 할당량을 늘릴 수 있다.

통합 결제의 또 다른 좋은 점은 계정 전체에서 대량 할인 요금, Savings Plans 및 예약 인스턴스를 공유할 수 있다는 점이다.

## AWS 예산

AWS 예산 - 예산을 생성하여 서비스 사용, 서비스 비용 및 인스턴스 예약을 계획할 수 있다.

AWS 예산에서는 정보가 하루에 3번 업데이트 된다. 그러므로 사용량이 예산 금액 또는 AWS 프리 티어 한도에 얼마나 근접한 지 파악할 수 있다.

사용량이 예산 금액을 초과하거나 혹은 초과할 것으로 예상되면 알려주는 알람을 설정할 수도 있다.

## AWS Cost Explorer

AWS Cost Explorer - 시간 경과에 따라 AWS 비용 및 사용량을 시각화, 이해, 관리할 수 있는 도구

발생 비용 기준 상위 5개 서비스의 비용 및 사용량에 대한 기본 보고서가 포함되어 있다. 사용자 지정 필터 및 그룹을 적용하여 데이터를 분석할 수 있다.

## AWS Support 플랜

AWS Support Plan - 문제를 해결하고 비용을 절감하며 AWS 서비스를 효율적으로 사용하는데 도움이 되는 4가지 플랜을 제공한다.

- Basic
  : 모든 고객에게 무료로 제공, 이 플랜에는 백서, 설명서 및 지원 커뮤니티에 대한 엑세스 포함, 제한된 AWS Trusted Advisor 검사에 엑세스할 수 있다. AWS에서 사용자에게 영향을 줄 수 있는 이벤트가 발생할 때 알람 및 수정 지침을 제공하는 AWS Personal Health Dashboard를 사용할 수 있다.

아래 플랜은 월 단위로 비용을 지불하며 장기 계약이 필요하지는 않다. 일반적으로 Developer 플랜이 가격이 가장 낮고, Business 플랜이 중간, Enterprise 플랜이 가장 높다.

- Developer

  - 모범 사례 지침
  - 클라이언트 측 진단 도구
  - AWS 제품, 기능 및 서비스를 함께 사용하는 방법에 대한 지침으로 구성된 빌딩 블록 아키텍쳐 지원

- Business

  - 특정 요구 사항을 가장 잘 지원할 수 있는 AWS 제품, 기능 및 서비스를 식별하기 위한 사용 사례 지침
  - 모든 AWS Trusted Advisor 검사
  - 일반적인 운영 체제 및 애플리케이션 스택 구성 요소와 같은 타사 소프트웨어에 대한 제한된 지원

- Enterprise

  - 회사의 특정 사용 사례 및 어플리케이션을 지원하기 위한 컨섵팅 관계인 앱 아키텍쳐 지침
  - 인프라 이벤트 관리 지원: 회사가 사용 사례를 더 잘 이해할 수 있도록 돕는 AWS Support와의 단기 계약이다.
  - 기술 계정 관리자

기술 지원 관리자(TAM) - Enterprise Support 플랜에 포함되어 있다.

TAM이 AWS 측 주 연락 창구가 된다. 앱 계획, 배포, 최적화 시 TAM이 지속적으로 이야기하면서 권장 사항, 아키텍쳐 검토를 제공한다.

TAM은 AWS 서비스에 대한 전문 지식을 제공한다. 통합 접근 방식을 통해 여러 서비스를 함께 효율적으로 사용하는 솔루션을 설계하는 과정을 도울 수 잇다.

## AWS Marketplace

AWS Marketplace - Independent Software Vendor(ISV)의 소프트웨어 리스팅 수천 개가 포함된 디지털 카타로그이다. 이를 이용해서 AWS에서 실행되는 sw를 검색하고 평가하고 구매할 수 있다.

인프라 제품, 비지니스 어플리케이션, 데이터 제품 및 DevOps와 같은 여러 범주의 제품을 제공한다.

## 모듈8 요약
