# Migrations and Innovations

- AWS 클라우드에서의 마이그레이션 및 혁신에 대해 이해할 수 있다.
- AWS Cloud Adoption Framwork(AWS CAF)를 요약할 수 있다.
- AWS Snowcone, AWS Snowball, AWS snowmobile과 같은 AWS 데이터 마이그레이션 솔류션의 이점을 설명할 수 있다.
- AWS가 제공하는 혁신적인 솔류션의 광범위한 범위를 요약할 수 있다.

## AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)

Cloud Adoption Framework의 6가지 주요 관점 - 가장 간단히 보면, AWS CAF는 지침을 6가지 관점으로 구성한다. 각 관점은 별개의 책임을 해결한다.

일반적으로 비지니스, 인력 및 거버넌스 관점은 비지니스 기능에 중점을 두지만 플랫폼, 보안 및 운영 관점은 기술 역량에 중점을 둔다.

- 비지니스 관점
  : IT가 비지니스 요구사항을 반영하고 IT 투자가 주요 비지니스 결과와 연계되도록 보장한다. 비지니스 관점을 사용하여 클라우드 채택을 위한 강력한 비지니스 사례를 설정하고 클라우드 채택 이니셔티브의 우선 순위를 지정한다.

  - 비지니스 관리자
  - 재무 관리자
  - 예산 소유자
  - 전략 이해당사자

- 인력 관점
  : 인력 관점은 클라우드 채택을 성공하기 위한 조직 전반의 변화 관리 전략 개발을 지원한다.
  인력 관점을 사용하여 조직 구조 및 역할, 새로운 기술 및 프로세스 요구 사항을 평가하고 격차를 파악한다.

  - 인사 관리
  - 인력 배치
  - 인력 관리자

- 거버넌스 관점
  : IT 전략이 비즈니스 전략에 부합하도록 조정하는 기술 및 프로세스에 중점을 둔다. 거버넌스 관점을 사용하여 클라우드에서 비즈니스 거버넌스를 보장하는데 필요한 직원 기술 및 프로세스를 업데이트하는 방법을 이해한다.

      * 최고 정보 책임자(CIO)
      * 프로그램 관리자
      * 엔터프라이즈 아키텍트
      * 비즈니스 분석가
      * 포트폴리오 관리자

  </br>

- 플랫폼 관점
  : 플랫폼 관점에서는 클라우드 기반으로 새로운 솔루션을 구현하고 온프레미스 워크로드를 클라우드로 마이그레이션하기 위한 원칙과 패턴이 포함된다.

  - 최고 기술 책임자(CTO)
  - IT 관리자
  - 솔루션스 아키텍트

- 보안 관점
  : 보안 관점은 조직이 가시성, 감사 가능성, 제어 및 민첩성에 대한 보안 목표를 충족하도록 보장한다.

  AWS CAF를 사용하여 조직의 요구 사항에 맞춰 보안 제어의 선택 및 구현을 구성한다.

  - 최고 정보 보안 책임자(CISO)
  - IT 보안 관리자
  - IT 보안 분석가

- 운영 관점
  : 비즈니스 이해당사자와 합의된 수준까지 IT 워크로드를 구현, 실행, 사용, 운영 및 복구하는데 도움이 된다.

  - IT 운영 관리자
  - IT 지원 관리자

## 마이그레이션 전략

6가지 마이그레이션 전략 - 앱을 클라우드로 마이그레이션할 때 구현할 수 있는 가장 일반적인 6가지 마이그레이션 전략은 다음과 같다.

- 리호스팅(Rehosting)
  : 리프트 앤 쉬프트라고도 하는 리호스팅에서는 앱을 변경없이 이전한다.
  기업이 마이그레이션을 구현하고 신속하게 확장하길 원하는 대규모 레거시 마이그레이션 시나리오에서는 대부분 리호스팅을 사용한다.
- 리플랫포밍(Replatforming)
  : 리프트 앤 쉬프트 및 수정이라고도 하는 리플랫포밍에서는 실질적인 이점 실현을 위해 몇 가지 클라우드 최적화를 수행해야 한다. 최적화는 앱의 핵심 아키텍쳐를 변경하지 않고 달성한다.
- 리펙터링(Refactoring)/아키텍쳐 재설계(Re-architecting)
  : 리펙터링에서는 클라우드 네이티브 기능을 사용하여 앱을 설계하고 개발하는 방식을 재구성한다. 일반적으로 리팩터링은 비즈니스 요구 사항으로 인해, 다른 방법으로는 기존 환경의 앱에서 실현하기가 까다로운 기능 추가, 확장 또는 성능 개선의 필요성이 클 때 활용된다.
- 재구매(Repurchasing)
  : 재구매에서는 기존 라이선스를 SaaS(Soft-as-a-Service) 모델로 전환한다.

  예를 들어 기업은 고객 관계 관리(CRM) 시스템에서 Salesforce.com으로 마이그레이션하여 재구매 전략을 구현할 수 있다.

- 유지(Retaining)
  : 비즈니스에 중요한 앱을 소스 환경에 유지한다. 여기에는 마이그레이션하려면 대규모 리팩토링이 필요한 앱 또는 이후로 연기할 수 있는 워크로드가 포함될 수 있다.
- 폐기(Retiring)
  : 폐기는 더 이상 필요하지 않은 앱을 제거하는 프로세스이다.

## AWS Snow 패밀리

AWS Snow 패밀리 - AWS와 고객 간에 최대 엑사바이트 규모의 데이터를 물리적으로 이동할 수 있는 물리적 디바이스 모음이다.

AWS Snow 패밀리는

- AWS Snowcone
  : 작고 견고하며 안전한 엣지 컴퓨팅 및 데이터 전송 디바이스 이다.
  CPU 2개, 4GB 메모리 및 8TB의 가용 스토리지를 가지고 있다.

- AWS Snowball
  : 두 가지 유형의 디바이스를 제공한다.

  - Snowball Edge Storage Optimized : 디바이스는 대규모 데이터 마이그레이션 및 반복 전송 워크플로 뿐 아니라 큰 용량이 필요한 로컬 컴퓨팅에 적합

    - 스토리지 : 블록 볼륨 및 Amazon S3 호환 객체 스토리지를 위한 80TB의 HDD 용량, 블록 볼륨을 위한 1TB의 SATA SDD 용량

    - 컴퓨팅 : EC2 sbe1 인스턴스를 지원하기 위한 40개의 vCPU와 80GiB의 메모리

  - Snowball Edge Compute Optimized : 기계학습, 풀 모션 비디오 분석, 분석 및 로컬 컴퓨팅 스택과 같은 사용 사례를 위한 강력한 컴퓨팅 리소스 제공

    - 스토리지 : S3 호환 객체 스토리지 또는 EBS 호환 블록 볼륨을 위한 42TB의 가용 HDD와 EBS 호환 블록 볼륨을 위한 7.68TB의 가용 NVMe SSD

    - 컴퓨팅 : 52개의 vCPU, 208GiB 메모리 및 NVIDIA Tesla V100 GPU 옵션, 디바이스는 C5, M5a, G3 및 P3 인스턴스와 동등한 EC2 sbe-c 및 sbe-g 인스턴스를 실행

- AWS Snowmobile
  : 대용량 데이터를 AWS로 이동하는데 사용하는 엑사바이트 규모의 데이터 전송 서비스이다. 세미 트레일러 트럭으로 견인되는 45피트 길이의 견고한 운반 컨테이너인 Snowmobile 1대당 최대 100페타바이트의 데이터를 전송할 수 있다.

## AWS를 통한 혁신

AWS 서비스를 통한 혁신 - 다음 상태를 명확하게 설명할 수 있다면 클라우드에서 혁신을 추진할 수 있는 토대를 갖춘 것이다.

- 현재 상태
- 원하는 상태
- 해결하려는 문제

* 서버리스 앱 : AWS에서 서버리스는 사용자가 서버를 프로비저닝, 유지 관리 또는 관리할 필요가 없는 앱을 의미한다. 사용자는 내결함성 또는 가용성을 걱정할 필요가 없다.

예를 들어 Lambda 함수를 트리거하여 코드를 실행하도록 아키텍쳐를 설계하는 경우, 서버 플릿을 관리할 필요가 없다.

- 인공지능 : AWS는 인공 지능을 기반으로 하는 다양한 서비스를 제공한다.
  - Amazon Transcribe를 사용하여 음성을 텍스트로 변환
  - Amazon Comprehend를 사용하여 텍스트에서 패턴을 검색
  - Amazon Fraud Detector를 사용하여 잠재적인 온라인 사기 행위를 식별
  - Amazon Lex를 사용하여 음성 및 텍스트 챗봇 빌드

* 기계 학습 : ML 개발을 복잡하고 비용이 많이 들고 시간이 오래 걸리고 오류가 발생하기 쉽다. AWS는 이 프로세스에서 어려운 작업을 제거하여 ML 모델을 신속하게 빌드, 훈련, 배포하는데 사용할 수 있는 Amazon SageMaker를 제공한다.

## 모듈 9 요약

- AWS Cloud Adoption Framework
- 6가지 마이그레이션 전략
- AWS Snow 패밀리
- AWS 서비스를 통한 혁신
